# Proposta

Um aspecto fundamental da pesquisa científica é que o trabalho
feito por um pesquisador deve ser reproduzível por outros
pesquisadores. É dessa maneira que os cientistas podem agregar
contribuições individuais a um corpo coletivo de conhecimento e
auxiliar na solução de problemas de grande importância. Quando uma
pesquisa irreproduzível é publicada, ela pode constituir uma fonte
instável para o conhecimento que é construído sobre ela.
Inevitavelmente, essa fundação cede e o tempo e os recursos gastos
tentando recriar ou construir o trabalho irreproduzível são
desperdiçados. Um problema de replicação ocorre quando verifica-se
que os resultados de um estudo científico são impossíveis ou muito
difíceis de serem replicados por outros pesquisadores.

Os termos "crise de reprodutibilidade" e "crise de replicação"
ganharam uso na última década [@Pashler2012] por conta de
resultados decepcionantes de projetos de grande escala que
tentaram reproduzir resultados de pesquisas nas áreas das ciências
médicas [@Freedman2015], psicologia [@Aarts2015] e economia
[@Camerer2016]. Em 2016, uma pesquisa realizada pela revista
Nature [@Baker2016] revelou que mais da metade (52%) dos
cientistas entrevistados acreditavam que a ciência estava
enfrentando uma "crise de replicação". Algumas possíveis causas
dessa crise são [@Begley2015]:

- Geração de novas publicações a uma taxa nunca antes vista
- Baixa adesão a boas práticas de pesquisa científica
- Cultura de tolerância à falta de rigor científico em nome de
  resultados chamativos e entusiasmantes

Propomos discutir a crise de replicação da ciência tendo como
público-alvo os alunos do ensino médio e ingressantes na
universidade. Vamos discutir as causas do problema, os impactos na
sociedade e propostas de soluções existentes. Como jovens
pesquisadores, é importante tentarmos entender o que está por trás
dessa crise. Fazendo isso, podemos aprender a melhor apresentar
nosso próprio trabalho.  Esperamos que ao expor os estudantes às
nuances do fazer científico seja possível prepará-los para
compreender melhor os diversos textos científicos que lerão ao
longo de suas vidas. Além disso, conhecer as limitações da ciência
e os percalços que podem surgir ao longo do processo de formação
acadêmica é essencial para formar indivíduos críticos, ainda que
não venham a ser pesquisadores no futuro.
